# To-do list

## Цели:

1. [MVC](#mvc)
2. [Репозиторий](#repository)
3. [Сервис](#service)
4. [Контроллер](#controller)
5. [DTO](#dto)
6. Тест через Postman
7. Миграции
8. Исключения
    1. Кастомный обработчик исключений
        1. Набор базовых исключений
    2. Реализуются как отдельный класс
    3. Возвращать 404, etc.
    

    

## MVC
### Суть
Таблицы для бизнес-логики.

Просто таблицы. Ничего необычного, помимо их реализации.
### Реализация
Через `@Column` определяются колонны.

Стандартные методы для взаимодействия с таблицами (`find`, `count`, и т. д.) есть у всех объектов.
Однако их можно переопределить для своих нужд в [Repository](#repository)

## Repository
### Суть
Набор интерфейсов, связанных с конкретной Сущностью (таблицей).

Реализует методы `find`, `count`, etc.
### Реализация
Просто файл, в котором пишутся различные команды.

## Service
### Суть
Класс, в котором реализованы методы бизнес-логики по работе с БД
1. Добавить
2. Удалить
3. Изменить
4. **Пользователи** *??*
5. **Исключения** *??*
### Реализация
Обращение к функциям [Repository](#repository) и обработка получаемых из них данных.

Также происходит вызов исключений в случае необходимости.

## Mapper
### Суть
Автоматизированный перенос данных из объекта в DTO (конвертация entity в DTO)
### Реализация
Функции контроллера возвращают не весь объект, а лишь конкретные DTO.

Внутри самих функций с помощью `.map` производится перевод данных в нужный формат, после чего возвращается лишь DTO версия сущности.

## Controller
### Суть
Обработка запросов сервера (`Get`, `Post`, `Delete`, etc.)
### Реализация
Благодаря `Lombok` можно с помощью аннотаций сделать авто-генераторы, что позволит не создавать отдельно Service и Mapper.

С помощью `@GetMapping` производится бинд запроса.

Дальше, с помощью [Service](#service), производится нужная операция.

## DTO
## Суть
Изолированные данные.
## Реализация
При передаче данных с сервера клиенту, возвращается не сама сущность, а её DTO.

Делается это с помощью `modelMapper.map()`, с помощью которой от изначальной сущности изолируется нужная DTO.

## Исключения
## Суть
Очевидно
## Реализация
Исключение наследуется от `ApiException`, которое затем используется в `ApiExceptionHandler`, где уже производится создание `ErrorResponseDto` и которое выбрасывается в ответ на запрос.


# Что осталось сделать
## Поля
### User
Нужно добавить пароль

### Node
Добавить название

## Методы
### Общее
Сделать проверку на знание логин-пароля.

Даже для изменения пароля.

### Node
Добавить изменение названия, при этом название не должно быть пустым.
